# LeetCode 164. Maximum Gap

## Description

Given an unsorted array, find the maximum difference between the successive elements in its sorted form.

Return 0 if the array contains less than 2 elements.

Example 1:

Input: [3,6,9,1]
Output: 3
Explanation: The sorted form of the array is [1,3,6,9], either
             (3,6) or (6,9) has the maximum difference 3.
Example 2:

Input: [10]
Output: 0
Explanation: The array contains less than 2 elements, therefore return 0.
Note:

You may assume all elements in the array are non-negative integers and fit in the 32-bit signed integer range.
Try to solve it in linear time/space.

## 描述

给定一个无序的数组，找出数组在排序之后，相邻元素之间最大的差值。

如果数组元素个数小于 2，则返回 0。

示例 1:

输入: [3,6,9,1]
输出: 3
解释: 排序后的数组是 [1,3,6,9], 其中相邻元素 (3,6) 和 (6,9) 之间都存在最大差值 3。
示例 2:

输入: [10]
输出: 0
解释: 数组元素个数小于 2，因此返回 0。
说明:

你可以假设数组中所有元素都是非负整数，且数值在 32 位有符号整数范围内。
请尝试在线性时间复杂度和空间复杂度的条件下解决此问题。

### 思路

* 此题目使用[桶排序](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%A1%B6%E6%8E%92%E5%BA%8F).
* 我们首先获取数组的最小值mixnum和最大值maxnum，得到数组的范围.
* n个数有n-1个间隔，我们计算平均间隔gap：(maxnum-minnum)/n-1 向上取整.
* 我们计算需要的桶的个数size = int((maxnum-minnum)/gap)+1个
* 此题目的关键思想是：在一个桶内的数字之间的差值一定小于gap，如果某两个数之间的差大于平均差gap，一定会被放到两个桶内。最大的差一定大于等于gap（对一组数求平均值，平均值小于等于最大值），于是如果出现了两个数a，b，且a和b的差大于gap，那么a和b一定会被放到两个连续的桶t1，t2内，且a是t1桶的嘴后一个值（最大值），b是t2桶的第一个值（最小值）。于是我们只需要记录每个桶内的最大值和最小值，让后用当前桶内的最小值减去上一个桶内的最大值得到maxgap，取maxgap最大的一个返回即可.
* 要注意的是，如果在计算平均距离gap时候如果得到了0，说明所有的数相等，这时可以直接返回0.

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# @Author:             何睿
# @Create Date:        2019-01-16 12:08:24
# @Last Modified by:   何睿
# @Last Modified time: 2019-01-16 14:05:34

import math
import sys


class Solution(object):
    def maximumGap(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        # 获取数字的个数
        count = len(nums)
        # 如果小于两个数字，则根据题意返回0
        if count < 2:
            return 0
        # 确定所有数的范围，寻找最值和最小值
        maxnum, minnum = max(nums), min(nums)
        # 计算数与数之间的平均距离（例如有10个数字，则一共有9个区间，平均的区间差为（最大值-最小值/9）向上取整）
        gap = math.ceil((maxnum - minnum) / (count - 1))
        # 如果gap等于0，说明所有的数值相等，直接返回0
        if gap == 0:
            return 0
        # 计算需要多少个桶，桶个数为数组的返回/平均区间的范围+1
        size = int((maxnum - minnum) / gap) + 1
        # 存储每个桶的最小值，最大值
        bucketmin, bucketmax = [sys.maxsize] * size, [-sys.maxsize] * size
        for i in range(count):
            # 计算当前值应该放到哪个桶内
            index = int((nums[i] - minnum) / gap)
            # 放最小值
            bucketmin[index] = min(bucketmin[index], nums[i])
            # 放最大值
            bucketmax[index] = max(bucketmax[index], nums[i])
        premax, maxgap = bucketmax[0], 0
        # 最大的差值为当前桶的最小值减去前一个桶的最大值
        for i in range(1, size):
            if bucketmin[i] != sys.maxsize:
                maxgap = max(maxgap, bucketmin[i] - premax)
                premax = bucketmax[i]
        return maxgap
```

源代码文件在[这里](https://github.com/ruicore/Algorithm/blob/master/Leetcode/2019-01-16-164-Maximum-Gap.py).
©本文首发于[何睿的博客](https://www.ruicore.cn/leetcode-164-maximum-gap/)，欢迎转载，转载需保留文章来源，作者信息和本声明.
