# LeetCode 198. House Robber

## Description

You are a professional robber planning to rob houses along a street. Each house has a certain amount of money stashed, the only constraint stopping you from robbing each of them is that adjacent houses have security system connected and it will automatically contact the police if two adjacent houses were broken into on the same night.

Given a list of non-negative integers representing the amount of money of each house, determine the maximum amount of money you can rob tonight without alerting the police.

Example 1:

Input: [1,2,3,1]
Output: 4
Explanation: Rob house 1 (money = 1) and then rob house 3 (money = 3).
             Total amount you can rob = 1 + 3 = 4.
Example 2:

Input: [2,7,9,3,1]
Output: 12
Explanation: Rob house 1 (money = 2), rob house 3 (money = 9) and rob house 5 (money = 1).
             Total amount you can rob = 2 + 9 + 1 = 12.

## 描述

你是一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋。每间房内都藏有一定的现金，影响你偷窃的唯一制约因素就是相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。

给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组，计算你在不触动警报装置的情况下，能够偷窃到的最高金额。

示例 1:

输入: [1,2,3,1]
输出: 4
解释: 偷窃 1 号房屋 (金额 = 1) ，然后偷窃 3 号房屋 (金额 = 3)。
     偷窃到的最高金额 = 1 + 3 = 4 。
示例 2:

输入: [2,7,9,3,1]
输出: 12
解释: 偷窃 1 号房屋 (金额 = 2), 偷窃 3 号房屋 (金额 = 9)，接着偷窃 5 号房屋 (金额 = 1)。
     偷窃到的最高金额 = 2 + 9 + 1 = 12 。

### 思路

* 这道题目使用动态规划.
* 用两个状态来表示，rob表示要抢当前的房子，notrob表示不抢当前的房子，那么如果要抢当前的房间，则不能抢昨天的房间，所以rob = notrob+当前房间金额，不抢当前的房间，则前一个房间可以抢也可以不抢，所以notrob = max(notrob(前一间)，rob(前一间)).

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# @Author:             何睿
# @Create Date:        2019-01-20 12:32:39
# @Last Modified by:   何睿
# @Last Modified time: 2019-01-20 14:07:25


class Solution:
    def rob(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        rob, notrob = 0, 0
        for item in nums:
            temp = max(rob, notrob)
            rob = item + notrob
            notrob = temp
        return max(rob, notrob)
```

源代码文件在[这里](https://github.com/ruicore/Algorithm/blob/master/Leetcode/2019-01-20-198-House-Robber.py).
©本文是原创文章，欢迎转载，转载需保留[文章来源](https://www.ruicore.cn/leetcode-198-house-robber/)，作者信息和本声明.
©本文首发于[何睿的博客](https://www.ruicore.cn/leetcode-198-house-robber/)，欢迎转载，转载需保留文章来源，作者信息和本声明.
