# LeetCode 135. Candy

## Description

There are N children standing in a line. Each child is assigned a rating value.

You are giving candies to these children subjected to the following requirements:

Each child must have at least one candy.
Children with a higher rating get more candies than their neighbors.
What is the minimum candies you must give?

Example 1:

```python
Input: [1,0,2]
Output: 5
Explanation: You can allocate to the first, second and third child with 2, 1, 2 candies respectively.
```

Example 2:

```python
Input: [1,2,2]
Output: 4
Explanation:
You can allocate to the first, second and third child with 1, 2, 1 candies respectively.
The third child gets 1 candy because it satisfies the above two conditions.
```

## 描述

老师想给孩子们分发糖果，有 N 个孩子站成了一条直线，老师会根据每个孩子的表现，预先给他们评分。

你需要按照以下要求，帮助老师给这些孩子分发糖果：

每个孩子至少分配到 1 个糖果。
相邻的孩子中，评分高的孩子必须获得更多的糖果。
那么这样下来，老师至少需要准备多少颗糖果呢？

示例 1:

```python
输入: [1,0,2]
输出: 5
解释: 你可以分别给这三个孩子分发 2、1、2 颗糖果。
```

示例 2:

```pyton
输入: [1,2,2]
输出: 4
解释: 你可以分别给这三个孩子分发 1、2、1 颗糖果。第三个孩子只得到 1 颗糖果，这已满足上述两个条件。
```

### 思路

* 题意要求满足两个条件：1. 每个孩子都有糖果。2. 得分高的孩子比左右的孩子糖果多。
* 我们用一个数组res表示每个孩子分配得到的糖果，我们初始化每个位置都为1.
* 我们正向遍历数组，如果当前的孩子得分比前一个高，我们就把前面一个孩子分的糖果数加一分给当前孩子。这样一趟遍历完成之后，就满足了得分高的孩子比前面一个孩子分得的糖果多.
* 接下来我们反向遍历，如果当前孩子比后一个孩子评分高，并且当前孩子分的的糖果数小于等于后面一个孩子（如果已经大于了就什么也不用做），我们把后面孩子分得的糖果数加一分给当前孩子。这样结束后，我们就满足了分高的孩子比后面一个孩子糖果多.
* 这样正反遍历完成之后我们就满足的题中的条件，我们再返回糖果的和即可.

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# @Author:             何睿
# @Create Date:        2019-01-08 09:48:07
# @Last Modified by:   何睿
# @Last Modified time: 2019-01-09 16:37:40


class Solution:
    def candy(self, ratings):
        """
        :type ratings: List[int]
        :rtype: int
        """
        children = len(ratings)
        # 首先给每一个孩子分一颗糖果
        res = [1 for _ in range(children)]
        # 然后正向遍历，如果当前孩子的评分大于前面一个孩子的评分，则把前一个孩子分的糖果数目加一分给当前孩子
        # 这样就满足了每个分高的孩子的糖果大于前一个孩子的糖果
        for i in range(1, children):
            if ratings[i] > ratings[i-1]:
                res[i] = res[i-1]+1
        # 然后反向遍历，如果当前孩子评分比后面一个孩子高，并且档当前孩子已经分得的糖不多有后面一个孩子
        # 我们给当前孩子分其后面一个孩子糖果加一个数的糖
        for i in range(children-2, -1, -1):
            if ratings[i] > ratings[i+1] and res[i] <= res[i+1]:
                res[i] = res[i+1]+1
        # 最后我们返回其总和即可
        return sum(res)
```

源代码文件在[这里](https://github.com/ruicore/Algorithm/blob/master/Leetcode/2019-01-08-135-Candy.py).
©本文首发于[何睿的博客](https://www.ruicore.cn/leetcode-135-candy/)，欢迎转载，转载需保留文章来源，作者信息和本声明.
