# LeetCode 174. Dungeon Game

## Description

The demons had captured the princess (P) and imprisoned her in the bottom-right corner of a dungeon. The dungeon consists of M x N rooms laid out in a 2D grid. Our valiant knight (K) was initially positioned in the top-left room and must fight his way through the dungeon to rescue the princess.

The knight has an initial health point represented by a positive integer. If at any point his health point drops to 0 or below, he dies immediately.

Some of the rooms are guarded by demons, so the knight loses health (negative integers) upon entering these rooms; other rooms are either empty (0's) or contain magic orbs that increase the knight's health (positive integers).

In order to reach the princess as quickly as possible, the knight decides to move only rightward or downward in each step.

Write a function to determine the knight's minimum initial health so that he is able to rescue the princess.

For example, given the dungeon below, the initial health of the knight must be at least 7 if he follows the optimal path RIGHT-> RIGHT -> DOWN -> DOWN.

-2 (K)	-3	3
-5	-10	1
10	30	-5 (P)

Note:

The knight's health has no upper bound.
Any room can contain threats or power-ups, even the first room the knight enters and the bottom-right room where the princess is imprisoned.

## 描述

一些恶魔抓住了公主（P）并将她关在了地下城的右下角。地下城是由 M x N 个房间组成的二维网格。我们英勇的骑士（K）最初被安置在左上角的房间里，他必须穿过地下城并通过对抗恶魔来拯救公主。

骑士的初始健康点数为一个正整数。如果他的健康点数在某一时刻降至 0 或以下，他会立即死亡。

有些房间由恶魔守卫，因此骑士在进入这些房间时会失去健康点数（若房间里的值为负整数，则表示骑士将损失健康点数）；其他房间要么是空的（房间里的值为 0），要么包含增加骑士健康点数的魔法球（若房间里的值为正整数，则表示骑士将增加健康点数）。

为了尽快到达公主，骑士决定每次只向右或向下移动一步。

编写一个函数来计算确保骑士能够拯救到公主所需的最低初始健康点数。

例如，考虑到如下布局的地下城，如果骑士遵循最佳路径 右 -> 右 -> 下 -> 下，则骑士的初始健康点数至少为 7。

-2 (K)	-3	3
-5	-10	1
10	30	-5 (P)

说明:

骑士的健康点数没有上限。

任何房间都可能对骑士的健康点数造成威胁，也可能增加骑士的健康点数，包括骑士进入的左上角房间以及公主被监禁的右下角房间。

### 思路

* 这道题目使用动态规划.
* 我们从右下角开始遍历，一直遍历到左上角.
* 转移方程:对于位置P=dungeon\[i]\[j]，假设我们已经知道了A=dungeon\[i+1]\[j]，B=dungeon\[i]\[j+1]走到右下角需要的最少生命值A',B',那么对于位置P，我们一定会选择A'，B'中生命值较小的一个,只有这样才能使总的生命值最小.于是位置P需要的生命值P'=min(A',B')-dungeon\[i]\[j].
* 需要注意的是如果P'是一个负数，说明dungeon\[i]\[j]是一个正数（min(A',B')表示需要的生命值，一定大于1），说明此位置提供生命值，我们把P'重置为1，即P'的最终生命值为P' = max(1,min(A',B')-dungeon\[i]\[j]).
* 最终的答案，数组的左上角起始位置.

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
# @Author:             何睿
# @Create Date:        2019-01-17 14:11:43
# @Last Modified by:   何睿
# @Last Modified time: 2019-01-17 19:43:57

import sys

class Solution(object):
    def calculateMinimumHP(self, dungeon):
        """
        :type dungeon: List[List[int]]
        :rtype: int
        """
        if not dungeon:
            return 0
        # 这道题目使用动态规划
        row, col = len(dungeon), len(dungeon[0])
        # 声明一个二维数组
        b = [[sys.maxsize for _ in range(col + 1)] for _ in range(row + 1)]
        # 初始化右下角的位置为1，1表示这里需要1个生命值
        b[row][col - 1], b[row - 1][col] = 1, 1
        for i in range(row - 1, -1, -1):
            for j in range(col - 1, -1, -1):
                # 当前位置的生命值由其下面一个和右边一个生命值决定
                need = min(b[i + 1][j], b[i][j + 1]) - dungeon[i][j]
                # 如果need为正说明这个地方需要消耗生命值
                # 如果need为负说明这个位置会提供生命值
                b[i][j] = max(1, need)

        return b[0][0]
```

源代码文件在[这里](https://github.com/ruicore/Algorithm/blob/master/Leetcode/2019-01-17-174-Dungeon-Game.py).
©本文首发于[何睿的博客](https://www.ruicore.cn/leetcode-174-dungeon-game/)，欢迎转载，转载需保留文章来源，作者信息和本声明.
